Для задания динамической системы необходимо описать её фазовое пространство {\displaystyle X}X, множество моментов времени {\displaystyle T}T и некоторое правило, описывающее движение точек фазового пространства со временем. Множество моментов времени {\displaystyle T}T может быть как интервалом вещественной прямой (тогда говорят, что время непрерывно), так и множеством целых или натуральных чисел (дискретное время). Во втором случае «движение» точки фазового пространства больше напоминает мгновенные «скачки» из одной точки в другую: траектория такой системы является не гладкой кривой, а просто множеством точек, и называется обычно орбитой. Тем не менее, несмотря на внешнее различие, между системами с непрерывным и дискретным временем имеется тесная связь: многие свойства являются общими для этих классов систем или легко переносятся с одного на другой.